بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
في هذا الفيديو القصير
سنتعلم كيفية وضع جميع أرقام حواشي المستند
مهما بلغ عددها ضمن قوسين
خلال 5 ثوان
هذا مستند فيه مئات الحواشي
نريد استبدال أرقام هذه الحواشي
سواء في منطقة متن المستند هنا
أو في منطقة الحواشي -أسفل الصفحة-...هنا
أريد استبدال هذه الأرقام لتكون بين قوسين
الطريقة الأسرع والأسهل لذلك
هي القيام بعملية استبدال Replace
أو ctrl + H على الكيبورد
في خانة Find what أو "البحث عن" في الواجهة العربية
أضع رمز ^ مع حرف f صغير للدلالة على footnote
في خانة Replace with أو "الاستبدال بـ"
أضع نفس الرمز ^ مع رمز & ولكن أضعهما ضمن قوسين
الآن أقوم بعملية استبدال Replace All أو "استبدال الكل"
قام وورد بإجراء 356 استبدال
أي أنه وضع 356 حاشية ضمن قوسين
كما نلاحظ هنا
سواء في المتن، أو في منطقة الحواشي
تم تنفيذ المطلوب وعلى كامل المستند
كما لاحظتم، هذه العملية لم تأخذ أكثر من 5 ثوان
والآن سأتراجع عنها لأعيد تنفيذها خلال 5 ثوان
Ctrl +H
^f
(^& )
Replace All
وتمت العملية